# Trabajo Práctico N.º 2: Introducción a la Arquitectura de Computadoras

**Alumno:** Bayurk Mara Valentina

---

## Instrucciones
Contestar las siguientes preguntas utilizando las guías y documentación proporcionada. **Desarrollar las respuestas**.

---

### 1. ¿Qué es GitHub?
GitHub es una plataforma online donde se pueden guardar y gestionar proyectos de código usando Git. Permite colaborar con otras personas, hacer seguimiento de cambios y trabajar en equipo mediante ramas y pull requests.

---

### 2. ¿Cómo crear un repositorio en GitHub?
1. Entrar a [GitHub](https://github.com).
2. Iniciar sesión.
3. Hacer clic en el botón **"New repository"**.
4. Completar el nombre del repositorio, elegir si será público o privado, y agregar una descripción opcional.
5. Hacer clic en **"Create repository"**.

---

### 3. ¿Cómo crear una rama en Git?
Usar el siguiente comando:
```bash
git branch nombre-rama
```

---

### 4. ¿Cómo cambiar a una rama en Git?
Usar el siguiente comando:
```bash
git checkout nombre-rama
```

---

### 5. ¿Cómo fusionar ramas en Git?
1. Cambiar a la rama principal:
    ```bash
    git checkout main
    ```
2. Fusionar la rama deseada:
    ```bash
    git merge feature
    ```
    Si hay conflictos, Git mostrará cuáles son y deberás resolverlos.

---

### 6. ¿Cómo crear un commit en Git?
1. Agregar los archivos modificados:
    ```bash
    git add .
    ```
2. Crear el commit con un mensaje descriptivo:
    ```bash
    git commit -m "mensaje del commit"
    ```

---

### 7. ¿Cómo enviar un commit a GitHub?
Subir el commit al repositorio remoto:
```bash
git push origin main
```
En este caso, `main` es el nombre de la rama que estás subiendo.

---

### 8. ¿Qué es un repositorio remoto?
Un repositorio remoto es una versión del proyecto alojada en internet o en una red (por ejemplo, en GitHub o GitLab). Sirve para colaborar con otras personas o tener una copia de respaldo del proyecto.

---

### 9. ¿Cómo agregar un repositorio remoto a Git?
Usar el siguiente comando:
```bash
git remote add origin URL-del-repositorio
```
Ejemplo:
```bash
git remote add origin https://github.com/usuario/nombre-del-repo.git
```

---

### 10. ¿Cómo empujar cambios a un repositorio remoto?
Subir los commits locales al repositorio remoto:
```bash
git push origin nombre-de-la-rama
```
Ejemplo:
```bash
git push origin main
```

---

### 11. ¿Cómo tirar de cambios de un repositorio remoto?
Descargar y aplicar los cambios del repositorio remoto:
```bash
git pull origin nombre-de-la-rama
```
Ejemplo:
```bash
git pull origin main
```

---

### 12. ¿Qué es un fork de repositorio?
Un fork es una copia de un repositorio que se crea en tu propia cuenta, generalmente desde plataformas como GitHub. Sirve para proponer cambios a un proyecto sin modificar el original.

---

### 13. ¿Cómo crear un fork de un repositorio?
1. En GitHub, ir al repositorio original.
2. Hacer clic en el botón **"Fork"**.
3. Clonar el fork a tu computadora:
    ```bash
    git clone URL-de-tu-fork
    ```

---

### 14. ¿Cómo enviar una solicitud de extracción (pull request) a un repositorio?
1. Realizar cambios en tu fork y subirlos:
    ```bash
    git add .
    git commit -m "Descripción de los cambios"
    git push origin nombre-de-la-rama
    ```
2. En GitHub, ir a tu fork y hacer clic en **"Contribute"** > **"Open pull request"**.
3. Revisar los cambios y enviar la solicitud.

---

### 15. ¿Cómo aceptar una solicitud de extracción?
1. Ir a la pestaña **"Pull requests"** en el repositorio original.
2. Seleccionar la solicitud.
3. Revisar los cambios y hacer clic en **"Merge pull request"**.

---

### 16. ¿Qué es una etiqueta en Git?
Una etiqueta (o tag) en Git es una forma de marcar puntos específicos en el historial del proyecto, normalmente para señalar versiones importantes (por ejemplo: `v1.0`, `v2.5`).

---

### 17. ¿Cómo crear una etiqueta en Git?
Crear una etiqueta ligera:
```bash
git tag nombre-de-la-etiqueta
```

---

### 18. ¿Cómo enviar una etiqueta a GitHub?
Subir la etiqueta al repositorio remoto:
```bash
git push origin nombre-de-la-etiqueta
```

---

### 19. ¿Qué es un historial de Git?
El historial de Git es la lista de todos los commits realizados en un repositorio, mostrando los cambios a lo largo del tiempo.

---

### 20. ¿Cómo ver el historial de Git?
Usar el siguiente comando:
```bash
git log
```

---

### 21. ¿Cómo buscar en el historial de Git?
- Buscar por mensaje de commit:
  ```bash
  git log --grep="palabra clave"
  ```
- Buscar por autor:
  ```bash
  git log --author="nombre o email"
  ```
- Buscar por archivo específico:
  ```bash
  git log nombre-del-archivo
  ```

---

### 22. ¿Qué es un repositorio privado en GitHub?
Un repositorio privado es un proyecto que solo puede ser visto o modificado por vos y las personas que autorices. Es ideal para trabajos personales o información confidencial.

---

### 23. ¿Cómo crear un repositorio privado en GitHub?
1. Iniciar sesión en GitHub.
2. Hacer clic en **"New repository"**.
3. Completar el formulario y elegir la opción **"Private"**.
4. Hacer clic en **"Create repository"**.

---

### 24. ¿Cómo invitar a alguien a un repositorio privado en GitHub?
1. Ir a la pestaña **"Settings"** del repositorio.
2. Seleccionar **"Collaborators and teams"** o **"Manage access"**.
3. Hacer clic en **"Invite a collaborator"**.
4. Escribir el nombre de usuario y enviar la invitación.

---

### 25. ¿Qué es un repositorio público en GitHub?
Un repositorio público es un proyecto visible para cualquier persona en internet. Es útil para proyectos open source o para compartir tu trabajo.

---

### 26. ¿Cómo crear un repositorio público en GitHub?
1. Iniciar sesión en GitHub.
2. Hacer clic en **"New repository"**.
3. Completar el formulario y elegir la opción **"Public"**.
4. Hacer clic en **"Create repository"**.

---

### 27. ¿Cómo compartir un repositorio público en GitHub?
Copiar la URL del repositorio desde la barra del navegador o desde el botón **"Code"**.

---



## Repositorios des ejercicios 2 y 3
- [Repositorio Ejercicio 2](https://github.com/MaraBayurk/UTN-TUPaD-P1)
- [Repositorio Ejercicio 3](https://github.com/MaraBayurk/conflict-exercise)
- [Branch Ejercicio 3](https://github.com/MaraBayurk/conflict-exercise/tree/feature/branch)

